Yes, my brother started the year with my sister, and
Ừ thì anh em bắt đầu năm của chị con
at the end of the year, he was 5 years ago. Our Lady,
cuối năm anh ấy là 05 năm trước Đức Bà
whatever it is, has to be the right kind in the house, it's been there
cái gì phải đúng loại trong nhà đã có từ
since she didn't know until now. Money is
lúc bà không biết đến bây giờ Tiền là
no money, my friend, it's nothing, it's all just a vicious cycle, just a
không có tiền bạn tôi là nó không có cứ
spiritual longing, for the channel, the circle around
Linh vọng lại cho kênh cái vòng quanh
me, it's always painful, even because of the
của mình nó đau khổ luôn kể cả vì gánh
burden, it's also my own,
nặng cũng rất là của mình cũng được
but it's standing next to me like
nhưng mà nó đứng cạnh mình nó như thế
this, I can't escape, I can't
này để tao cũng không thấy thoát ra được
call her, I'm next to this, it's
gọi được bà đi tôi cạnh cái này khỏi nó
better than this, where's the grandchild? It can't
hơn khỏi cái lại còn lại cháu đâu nhỉ Nó
turn off this head, it's
tắt được cái đầu này phải gọi là nó cực
extremely painful.
kỳ là khổ à
Yes, Sister Quyen, greetings to all of you. And
Ừ chị Quyên Xin kính chào quý vị và các
ladies and gentlemen, the spirit of national
bạn còn thưa quý vị và các bạn tỉnh dân
solidarity is an
tộc nghĩa đồng bào là một thứ tình cảm
extremely sacred and noble feeling that has been
vô cùng thiêng liêng và cao quý đã khắc
deeply ingrained in the hearts and minds of every
sâu vào trái tim và khối óc của mỗi con
Vietnamese person, especially the Buddhist
người Việt Nam là những phật tử đang tu
practitioners in the Golden Club of Luc
tập trong câu lạc bộ cục vàng tập tô Lục
Hoa under the guidance of our master
Hòa dưới sự giáo dưỡng của trên sư phụ
Thich Truc Thai Minh and the encouragement of
Thích Trúc Thái Minh và sự sách tấn của
the head of the Truc Anh Buddhist group in
cô chủ nhiệm các phật tử trong đạo tràng
Bac Giang province.  We are sponsoring
Trúc Anh tỉnh Bắc Giang đã nhận đỡ đầu
three children
trong thời gian một năm cho ba cháu
from a family in extremely
trong một gia đình có hoàn cảnh đặc biệt
difficult circumstances for one year. Their parents passed away early, and they are currently
khó khăn Bố mẹ cháu thì mất sớm hiện tại
living with their paternal grandparents
các cháu đang sống cùng với ông bà nội
and their uncle's family in the area where the
và gia đình nhà chú ruột tại địa bàn
Buddhist group operates. The authorities are
sinh hoạt của đạo tràng chính quyền có
present in Bac Giang province to accompany the
mặt tại tỉnh Bắc Giang để theo chân các
Buddhists in visiting and giving gifts to the
phật tử đến thăm hỏi và tặng quà cho gia
family. We sincerely thank you and your friends for
đình sẽ Khiêm ơn quý vị và các bạn sẽ
joining the authorities in following the Buddhists
cùng với chí quyền theo chân các phật tử
in the club
trong câu lạc bộ
to learn about the spirit of spreading
để tìm hiểu về tinh thần lan tỏa yêu
love through
thương của các phật tử trong các hoạt
social welfare activities. We truly love and
động an sinh xã hội nhé sẽ yêu mình thật
cherish them. Yes, yes. Yes,
lòng thương yêu thích à
Mr. Nhung also said that the children should
Ừ ông cũng Nhung ấy rằng nhà các cháu
strive to become good
phấn đấu làm sao để trở thành những
students, good children for their
người con học giỏi con ngoan của gia
families, useful to society and the country,
đình là có ích cho xã hội cho đất nước
and we hope that the children will follow the teachings of
và mong cầu cho các cháu là kéo lời Phật
Buddhism so that they can live virtuous lives and
pháp để các cháu sống được lương kiện để
avoid all
tránh xa được tất cả những cái việc làm
evil deeds. I don't understand your words, but the
ác em không hiểu bạn lời những cân nặng
children's weight is like that.
các cháu như vậy ạ
[Music] The
[âm nhạc]
Buddhist group is aware of the family of the three
âm đạo tràng biết đến gia đình của 3
orphaned children, who have lost both their father and mother.  The
cháu mồ côi mẹ cả cha và mẹ đạo tràng
head monk and the Buddhists visited the
trưởng đã và các phật tử đã đến nhà thăm
family to offer encouragement and support. The man in the
hỏi động viên gia đình và ngồi là xe lăn
wheelchair was paralyzed. Then, the old man
bị liệt ngồi xe lăn đấy Thế còn ông thì
poured water for them, and I
rót nước mời ông rót nước mời thì chị
saw him crying. The Buddhists
thấy ông khóc thôi mà các phật tử trong
were clearly discussing and agreeing to sponsor the
rõ ràng là cũng bàn luận và nhận đỡ đầu
children for a year, bringing love and
các cháu trong một năm mang tình yêu
care to them. Their parents have nothing left, and
thương đến cho các cháu bố mẹ không còn
now the love and care of the grandparents and
gì bây giờ tình yêu thương của ông bà
uncles is what brings joy to the
cất chú mang ấy đấy cái niềm vui cứ cho
children, encouraging them to strive and
cháu để cháu luôn hay gió cho phấn đấu
study. The family is very
cho học là gia đình cũng rất chi là phấn
happy and wants to go to the temple to receive
khởi là muốn được đến chùa được sự chỉ
guidance from the master and the head of the club.
dẫn của sư phụ cô chủ nhiệm câu lạc bộ
From the heart, we open
mình ở cái tâm của mình ra mở cái lòng
our hearts to have boundless love.
của mình ra để có một cái tình thương
First, we must help our
ở trước mắt là phải giúp đỡ có chị em ở
brothers and sisters in the Buddhist community. Let's see if anyone in
trong anh em trong đạo tràng mình trước
our community is facing
xem trong đạo tràng của anh Nam mình em
difficulties or hardships.
mình có ai có khăn và mất vào cái mặt gì
We'll discuss it together, and then we'll expand our efforts. If we
đó ta mở rộng ra bên ngoài anh em chị em
see any places that are struggling or suffering, we'll
thấy những chỗ nào thức là vất vả khổ sẽ
inform you, and we'll organize a
thông báo trong đó mình sẽ tổ chức đến
visit. We'll see the real hardships and difficulties, and then we'll hold a
thăm đúng sự thực mà vất vả khổ tao về
meeting and ask for help.  The headmistress's opinion was that the
tao họp và và xin ý kiến của cô chủ
report she wrote was like
nhiệm tình hình báo cáo cho cô viết như
this, and we asked for her opinion. Whatever she replied,
thế thằng xin ý kiến cô Cô trả lời thế
we would do as she said.
nào thì chúng tôi sẽ làm như thế nên này
She was truly very perceptive. After
quả thật là cô rất là nhạy bén sau khi
we received the new image, and with our
chúng tôi được cái hình ảnh mới để tấm
hearts moved, she allowed us to
lòng mà lên thì cô cho chúng tôi được
carry out this charitable work.
thực hiện công tác mà làm viết từ thiện
Yes, it's in places that follow the
Ừ thì là những chỗ làm theo đúng cái nội
rules of the National Club. If we
quy của câu lạc bộ Quốc vàng Nếu mà
didn't know our mentor and the
không biết đến sư phụ mà không biết đến
headmistress's encouragement, we would
cô chủ nhiệm sách tấn thì đúng là cũng
only be focused on work and
chỉ có mải làm trong công việc và và
things that benefited ourselves.
những cái điều mà lợi ích cho mình thôi
Initially, there were only
cứ dựa đã trao của cô đầu tiên là chỉ có
a few people, but now there are
mấy người thôi Nhưng mà bây giờ là cũng
many more because they believe in doing
rất chi là đông thì bởi vì là tin những
good and charitable work. It
việc tốt từ thiện làm thì đông dần lên
feels beneficial to
Thế cũng cảm thấy là có ích lợi cho cho
everyone and contributes to a better life and a more virtuous society.
mọi người và làm tốt đời đẹp đạo hay mà
My family would like to thank the
cho gia đình em là xin được cảm ơn tới
monks and nuns who taught us. I only
các sư thầy và và các sư cô dạy em chỉ
hope that the hearts of the monks,
mong sao là những tấm lòng của các thầy
ladies, and gentlemen will share their generosity with
các ông các bà thì chia sẻ những lấy cho
families facing difficult circumstances
những gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn
in life.
trong cuộc sống ở
eh uh uh uh uh ah ah uh
ê ê
[music]
[âm nhạc]
[Clapping]
[Vỗ tay]
uhuh
ừ ừ